Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Mga Kakaibang Kuwento ng Tang Dynasty III:
Sa Chang'an]
[Episode 32]
Ikaw ba si Mr. Yin Yao?
Ako iyon, Mortician Yin Yao.
Magandang makeup work.
Ang mga detalye ay katangi-tangi.
Ako dapat ang magpasalamat sa iyo
para sa hindi paggamit ng mga pampaganda
upang takpan ang pagkakasakal
at mga marka ng daliri
sa leeg ng biktima.
napagmasdan ko na.
Maaari kang pumasok at ipagpatuloy ang iyong trabaho.
Wala akong nakitang koroner na dumating.
Opisyal, sigurado ka bang
hindi na kailangan ng karagdagang pagsusuri?
Yin Yao.
Iniisip mo kung wala ka,
Kulang ba ang Wannian County ng mahuhusay na coroner?
Si County Sheriff Su mismo
ay isang mahusay na coroner.
Imposible.
Hindi maaaring kumuha ng mga pagsusulit sa serbisyo sibil ang mga coroner,
kaya paano magiging sheriff ng county?
Hindi naman talaga ako coroner.
meron lang ako
isang panimulang kaalaman sa forensics.
Ngunit ikaw, ginoo,
dapat ay isang mahusay na coroner.
Sabi mo kanina
na unang sinakal ang biktima
at saka ginawang parang nagpapakamatay.
Tama ang iyong paghatol.
Salamat sa iyong tulong.
Ang ama ng biktima ay mayroon na
mga hinala tungkol sa pumatay.
Ang kanyang asawa ay namatay nang bata pa.
Nag-asawa siyang muli noong nakaraang taon.
Nagtaksil ang babaeng iyon.
Madalas siyang nakipagrelasyon sa iba
noong wala siya sa bahay.
Minsang nahuli siya ng kanyang anak na babae sa akto.
Kahapon, natagpuan niya ang kanyang anak na babae na nakabitin.
Sinabi ng madrasta na siya ay natakot
at bumalik sa tahanan ng kanyang ina.
Iyan ay lubhang kahina-hinala, hindi ba?
Hahanapin ko yung babaeng yun.
Iyan ay magiging mahusay.
County Sheriff Su.
Well...
Si Yingtao ay mula sa Yongzhou Prefecture.
Mabuti na lang na hulihin niya ang babaeng iyon.
Ang pinakakinatatakutan natin ngayon ay ang paglabas ng balita.
Manliligaw ng babaeng iyon
nakatira sa distritong ito,
sa ikatlong bahay sa kanan
mula sa kanlurang pintuan.
Isa siyang alchemist.
May alam siyang martial arts.
Tanungin mo siya.
Kung walang tao sa bahay,
suriin ang sitwasyon sa loob.
Kung may mga palatandaan ng pagtakas,
agad na gumawa ng sketch para sa kanyang pag-aresto.
Naintindihan.
Hindi naman talaga kumplikado ang kasong ito.
Ang susi ay nasa coroner.
Naisip mo na?
Ayon sa iyo,
itong Yin Yao...
Anong katawa-tawa ang pangalan.
Magaling siyang coroner.
Saka bakit
naging mortician ba siya sa kalahati?
magandang tanong yan.
Kahit ganun
narito ang mayabang na si Qin Xiaobai,
kailangan niyang purihin ang kanyang husay sa makeup.
[Libing]
Mr. Yin, libre ka ba ngayon?
Gusto kitang imbitahan para sa ilang inumin
at makipagkilala.
Busy ako ngayon.
Hoy, Yin!
Ang iginagalang na County Sheriff Su,
alagad ni Master Di,
tinawag ka bilang 'sir'.
Iyan ay isang pagpapakita ng mabuting kalooban.
How dare you be so rude?
Salamat sa iyong kabaitan,
County Sheriff Su.
May importante pa akong
dapat asikasuhin.
Wala talaga akong oras ngayon.
Mangyaring maunawaan.
Hindi mahalaga.
Iimbitahan kita sa ibang araw.
Nasiyahan na ngayon?
Tingnan mo siya.
Mga taong may talento
laging may kaunting pagmamataas.
Noong tayo ay bata pa,
hindi ba tayo pareho?
Kung ilalagay mo sa paraang iyon,
nambobola mo talaga siya.
Paano niya maihahambing sa amin?
Tara na. Bilisan mo.
Ilipat.
County Sheriff Su,
ikaw ay tunay na prescient.
Tatakbo na sana ang lalaking ito
nang maabutan ko siya.
Inamin na niya ang lahat.
Nakipagrelasyon siya
sa isang babaeng may asawa
nang mahuli sila ng namatay.
Takot na malantad,
ginawa niya ang pagpatay.
Sinakal siya hanggang mamatay bago
binitay
para magmukhang nagpapakamatay.
Nagtapat na rin ang babae.
Ang ideyang sakalin siya
sa kanya talaga.
Ang bisyo nyong dalawa!
[Gang]
[Gang Residence]
Ayon kay Kapitan Xu,
dito nakatira si Geng Wushang.
kumatok.
May tao ba sa bahay?
sino ka ba
Sino kayong mga tao?
Ako si Su Wuming,
ang bagong Wannian County Sheriff,
dito para bisitahin si G. Geng.
[Gang Residence]
Oh, mga bisita mula sa opisina ng county.
Pupunta ako sa aking ama.
Pumasok ka na.
Ngayon ko lang narinig ang iyong pangalan, kagalang-galang na panauhin,
at para kang matandang kakilala.
Oo, ako ito, Su Wuming.
G. Geng, kumusta ka na?
Noong sinundan mo si Master Di,
[Elder Coroner ng Chang'an, Geng Wushang]
ikaw ay isang guwapong binata.
Pero ngayon...
Matapos ang mga taon sa opisyal,
bumalik ka upang maglingkod sa Chang'an.
Binabati kita.
Madalas kong marinig ang balita tungkol sa iyo,
tulad ng sa Cantian Tower,
at Chengfo Temple.
Ang iyong reputasyon
ay halos kalaban ng iyong mentor ngayon.
Nambobola mo ako, ginoo.
I don't deserve such praise.
Pakilala ko sila.
Ito ang aking mabuting kaibigan,
Miracle Doctor, Chicken Fei.
Pagbati, Coroner Geng.
Well nakilala.
Ang dalagang ito
ay nagtatrabaho sa Yongzhou Prefecture.
Maaari mo siyang tawaging Yingtao.
Pagbati, Coroner Geng.
Well nakilala.
Suchan, batiin ang aming mga pinarangalan na panauhin.
Pagbati, Sheriff Su, Miracle Doctor Fei,
[Suchan]
at Miss Yingtao.
Ito ba ang iyong anak na babae?
Oo, anak ko.
Bakit ka nakamaskara kanina?
Ito ay medyo nakakatakot.
Ang maskara na ito ay sinadya upang takutin ang mga tao.
Hayaan akong magpaliwanag.
Ako ay isang coroner sa buong buhay ko,
pagtulong sa opisina ng county
mahuli ang maraming mamamatay,
at gumawa ng ilang mga kaaway.
Ngayong matanda na ako,
madalas na dumarating ang mga mapaghiganti para asarin ako.
sabi ko kay Suchan
na magsuot ng maskara sa tuwing maririnig niya
may kumakatok.
Matatakot ang mga mahiyain.
Maaaring hindi naghihiganti sa iyo ang mga nanliligalig na iyon .
Baka darating talaga sila
para kay Miss Suchan.
Pagkatapos ng lahat,
siya ay isang magandang binibini.
Kayo ang aming mga natatanging panauhin,
dapat ka naming imbitahan para uminom ng tsaa.
Ngunit ngayon,
may negosyo talaga tayong dapat asikasuhin.
Lalabas na kami.
Anong negosyo ang napaka-urgent
na hindi ka man lang
mag-aalok ng inuming tubig?
Ngayon ay ika-70 kaarawan ng aking ama.
Nag-reserve si Senior ng private room
sa Dukang restaurant
upang ipagdiwang ang kaarawan ni Ama.
Pwede ko bang tanungin ang pangalan ng senior mo?
Ang nag-book ng restaurant
ay ang aking panganay na senior,
Pinangalanang Zhong Shizai.
Darating din ang aking pangalawang senior
para magbigay galang,
ang kanyang pangalan ay Yin Yao.
matagal ko ng narinig
na mayroon kang dalawang paboritong disipulo.
Anong pagkakataon,
kakakilala lang namin ni Yin Yao.
Nakilala mo si Yao?
Siya ba
naghahanda ng bangkay?
Sa totoo lang.
Ito ang aking unang kaso
mula nang dumating sa Wannian County.
Inakala ng pamilya na ito ay pagpapakamatay,
kaya hindi sila nagsumbong
sa mga awtoridad.
Pumunta si Yin Yao upang ihanda ang katawan
at natuklasan na ito ay isang pagpatay.
Ngayon ay nahuli na ang pumatay
salamat sa kontribusyon ni Yin Yao.
Sa usapin ng talento,
sa mga taong ito,
sa lahat ng coroner na nakilala ko,
Si Yao ay tiyak na ang pinakamahusay.
Sayang naman nagpalit siya ng propesyon.
Kung kaya niyang bumalik sa pagiging coroner...
Ang layunin ko sa pagbisita
ay ang paghahanap din ng talento
para sa propesyon ng coroner.
Kung hindi mo iniisip,
pwede mo ba kaming imbitahan
para sumali sa pagdiriwang ng iyong kaarawan?
Hindi ka magsisisi sa pag-imbita sa akin.
sir,
ikaw ba
may sakit sa balat?
Paano mo nalaman?
Hindi mo ba narinig si Su Wuming
ngayon lang kita ipakilala?
Kung hindi ko masabi,
mangangahas ba akong tawagin ang aking sarili na isang himalang doktor?
Inaanyayahan mo akong uminom,
at gagamutin ko ang sakit mo sa balat.
Paano naman yun?
Miracle Doctor Fei,
natatakot ako
nagkakamali ka.
matanda lang ako,
Wala naman akong sakit sa balat.
Suchan.
Anyayahan ang ating pinarangalan na panauhin
para sundan kami
sa Dukang Restaurant.
Hindi, ikaw...
Inom muna tayo.
[Kainan ng Dukang]
[Meiwu Room]
[Lanting Room]
G. Yin.
Nagulat?
Nagkita ulit tayo.
Sa harap ng aking tagapagturo,
hindi mo dapat ako tinabihan ng ganyan.
Master, sila...
Si Sheriff Su ay isang matandang kaibigan ko.
Bumisita siya ngayon,
kaya niyaya ko siyang sumama sa aming handaan.
nakikita ko.
Ibinibigay ni Yin Yao ang kanyang paggalang
sa parehong pinarangalan na mga panauhin.
Iginagalang na tagapagturo,
Binabati kita ng maligayang kaarawan.
Sige, bumangon ka na.
Umupo ka na.
Guro,
kumusta ang iyong kalusugan?
Di ba bumisita ka lang
3 araw ang nakalipas?
Kung nag-aalala ka,
bakit hindi na lang bumalik?
G. Geng,
ito ang birthday gift ko sayo.
Sheriff Su,
masyado kang mabait.
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
[Kainan ng Dukang]
Master.
Senior Shizai.
Suchan.
Sorry late ako, Master.
Guro,
Ako, si Zhong Shizai,
ay bumabati ng maligayang kaarawan.
Nawa'y ang iyong kapalaran
ay maging kasinglawak ng Dagat Silangan,
[Ang Panganay na Disipulo ni Geng Wushang na si
Zhong Shizai]
at ang iyong buhay na kasingtagal
ng Bundok Zhongnan.
Sige, kalmado.
Batiin ang aming mga bisita.
Ito ay...
Kung tama ako,
ito ang kilala
Disipulo ni Master Di, Su Wuming,
ang bagong hinirang na
Wannian County Sheriff.
ako yun,
kahit na hindi ako karapat-dapat sa gayong katanyagan.
Ibinibigay ko ang aking paggalang kay Sheriff Su.
Ang dalawang ito ay aking mga kaibigan,
Miracle Doctor Fei,
at Miss Yingtao.
Pagbati, Miracle Doctor Fei,
Mangyaring maupo.
Tama bang umupo ako dito?
Dapat para kay Suchan ang upuan na ito.
Paano kaya iyon?
Ikaw ang host,
at ikaw ang nakatatandang disipulo.
Suchan,
sa lahat ng mga taon na ito,
you've been by Master's side,
showing filial piety on my behalf.
You deserve the seat of honor.
Yin Yao, you have no objections, right?
Senior Shizai,
please don't put me
in a difficult position.
Shizai,
your filial piety and humility
are appreciated by both of us.
Now, please sit down.
Yes, Master.
Master,
I've already ordered the food and wine.
Shall we begin?
Very well.
Shizai,
did you invite him?
ako...
[Lanting Room]
[Coroner, Dong Yue]
Wrong room.
naisip ko
you really invited him, Senior Shizai.
It's my mentor's birthday banquet.
Why would I invite him?
ano?
You know each other?
Sir,
that was Dong Yue.
He is...
A colleague, I suppose.
Also a coroner?
What a coincidence.
Something's not right.
A senior coroner is here,
and it's a birthday celebration.
He should have stayed
and offered a toast before leaving.
Well, well...
Doctor Fei, you don't know,
Dong Yue's master
didn't get along with me,
so he forbade his disciples
from associating with me.
It's been like this for decades.
Could Dong Yue's master
be the former coroner from
the Ministry of Justice,
Ge Jiuquan?
That's him.
I greatly admired him as a coroner.
What a pity that
he passed before me.
Let's not talk about this.
Living past 70 is rare.
I, Geng Wushang,
have been a coroner all my life
and met so many dead people.
But I'm still alive.
For that, I'm satisfied.
Today was supposed to be
just for my beloved disciples
and my daughter,
but I'm graced by your presence,
Sheriff Su, Doctor Fei, and Miss Yingtao.
Here, let me propose a toast to you.
-Come on.
-To Mr. Geng.
To Mr. Geng.
Birthday wishes to my mentor.
Birthday wishes to my father.
Murder!
Someone come quickly!
There's been a murder!
Coroner Dong has been killed!
[Meiwu Room]
Look!
Right here.
Where did the arrow come from?
From across there.
How terrible.
Indeed.
You all...
Mr. Zhong.
Mr. Geng.
Mr. Yin.
Sheriff Su.
The captain of Chang'an County is here.
Coroner, examine the body.
The deceased, Ma Kui,
was cut in the neck with a short knife.
The cut was 5 fen deep.
You're all coroners?
Some are real coroners,
some barely qualify,
and some don't qualify at all.
Be careful, Sir.
It's fine.
The arrow hit a vital spot.
The cause of death is clear.
No autopsy needed.
Dong Yue was
Ge Jiuquan's senior disciple
and his most talented student.
The coroner profession
has lost another talented man.
Dong.
[Dukang Restaurant]
Today,
did Coroner Dong
invite you all for dinner?
That's...
Probably not the case.
What do you mean by "probably"?
Either it is,
or it isn't.
Actually,
we're not sure either.
You came to a dinner
without knowing who invited you?
Then how did you
receive the invitation?
Well, um...
[Imbitasyon]
[Iniimbitahan kita sa inuman.
Pagkalipas ng dalawang araw, alas-3 ng hapon.]
Heneral Lyu?
[Dukang Restaurant, Meiwu Room
- General Lyu]
Kami rin.
Nasaan ang imbitasyon?
meron ako.
Hindi ko dinala.
Dito.
[Imbitasyon]
[Iniimbitahan kita sa inuman.
Pagkalipas ng dalawang araw, alas-3 ng hapon.]
[Dukang Restaurant, Meiwu Room
- General Lyu]
[Iniimbitahan kita sa inuman.
Pagkalipas ng dalawang araw, alas-3 ng hapon.]
[Dukang Restaurant, Meiwu Room
- General Lyu]
Kilala mo ba itong Heneral Lyu?
Hindi naman.
Nag-uusap lang kami nun.
Nang matanggap namin ang imbitasyon,
ayaw muna naming sumama.
Ngunit nakita namin na ang host ay isang heneral.
Sinumang maglakas-loob na tumawag sa kanyang sarili
bilang isang heneral sa Chang'an
dapat na pambihira
at isang mahalagang pigura.
Nakakahiya kung tumanggi
ang imbitasyon ng isang taong napakahalaga.
Besides, Dukang Restaurant
ay ang pinakabago, pinakamahusay sa Chang'an,
at pinakamahal na restaurant.
Kung may hindi gumagamot sa amin
paano tayo makakakain dito?
Naisip ko ang parehong bagay.
oh
Kilala ni Coroner Dong si Heneral Lyu.
Coroner Dong.
Itong Heneral Lyu...
Nalaman ko sana
inimbitahan din niya kayong lahat,
hindi sana ako sasama.
Mula sa sinabi mo,
Maaaring wala si Coroner Dong
kilala rin talaga itong Heneral Lyu.
Ano ang sumunod na nangyari?
Dumating ang katulong upang ihain ang pagkain.
May nagbilin daw sa kanya
upang ihain ang pagkain
sa ganap na alas-3 ng hapon, hindi alintana kung
dumating na lahat ng bisita,
at upang magbigay ng maraming masarap na alak.
At pagkatapos?
Pagkatapos ng isang inumin,
Nagreklamo si Coroner Dong
tungkol sa sikat ng araw sa kanya.
At pagkatapos...
Sa oras na ito,
bakit ang araw pa rin?
Pagkasara ng bintana kanina,
hindi gaanong maliwanag.
Hayaan mong isasara ko ito para sa iyo.
Hindi na kailangan.
Sabi nila itong Meiwu private room
may pinakamagandang tanawin ng kalye.
Hindi ko makita kung ano ang espesyal dito.
Ito... ito...
Teka.
Ngayon mo lang sinabi
nang sarado ang bintana,
hindi maaraw.
tama yan.
Tapos sino ang nagbukas
ang bintana, at kailan?
Well, um...
hindi ko maalala.
Dapat ay ang katulong
na nagbukas nito habang naghahain ng mga pinggan.
Nasaan ang utusan?
Sino ang naghain ng pagkain sa silid ng Meiwu?
Si Qiu iyon.
Qiu?
Napakagulo ng batang iyon.
Tatlong araw na ang nakalipas,
Nahuli ko siyang nagnanakaw ng pagkain
mula sa mga customer.
Di ba nasabi ko na sa kanya
para mawala?
Gusto daw niyang magtrabaho ng maayos
at hiniling sa iyo na muling isaalang-alang.
ngayon,
sabik siyang maglingkod sa mga customer.
Bilang resulta,
ilang sandali matapos maglingkod sa silid ng Meiwu,
may narinig kaming sumisigaw
tungkol sa pagpatay sa itaas.
Pagpatay!
Napatay na si Coroner Dong!
Parang galing sa Meiwu.
ano?
[Lingkod, Qiu]
Sabi nila may nangyaring pagpatay.
Tingnan natin.
Hindi.
Sabi mo gusto mo kaming tanungin
at hiniling sa lahat na pumunta.
Noong hinanap ko siya,
nawala na siya.
Alam mo ba kung saan nakatira si Qiu?
Oo.
Dalhin mo siya dito.
Sino ang nagpareserba ng Meiwu private room?
May tumawag kay Heneral Lyu.
Ano ang kanyang tunay na pangalan?
hindi ko alam yun.
Hindi siya
pumunta para magpareserba mismo?
Nagpareserba siya,
ngunit may dumating sa kanyang lugar.
Isa itong booking agent.
Ano ang booking agent?
Tao sila
na dalubhasa sa paggawa
ng mga pagpapareserba sa restaurant para sa iba.
Kapag nagpapareserba,
kadalasan hindi sila nag-iiwan ng tunay na pangalan.
Sa halip, idinagdag nila
isang panlapi sa apelyido.
Tulad ng Scholar Li,
Graduate Wang, at iba pa.
Ganoon din si Heneral Lyu.
Itong booking agent,
kilala mo ba sila?
Oo.
Ito ay si Gao Wuniang.
Hindi ba siya booking agent?
Parang pangalan ng babae.
Siya ay isang babae.
Ang "booking agent" ay isang trabaho lamang.
May mga lalaki at babae.
Mahahanap ba natin ang taong ito?
Hindi dapat mahirap iyon.
Madalas siyang pumupunta sa Dukang Restaurant
para magpareserba.
Alam ko kung saan siya nakatira.
Dalhin mo siya dito.
Oo.
sir,
pwede na ba tayong umalis?
Maaari kang pumunta sa ngayon.
Ngunit ang opisina ng Wannian County
maaaring tawagan ka anumang oras.
Huwag iwanan ang Chang'an pansamantala.
-Oo.
Ang lahat ng ito ay mga alak ng ubas.
Kahit na hindi bilang tunay
bilang Yunding red wine,
dahil maaari silang dalhin sa Chang'an,
dapat sila ay disente.
Una, pina-reserve nila ang booking agent
ng private room.
Pagkatapos, kailangan nilang makatiyak
na dadalo si Dong Yue sa piging
at umupo sa main seat na iyon.
Kailangan din nilang tiyakin
na ang bintana
ay bukas sa oras na iyon,
at
tatayo si Dong Yue para isara ito,
ganap na inilantad ang kanyang mahahalagang punto.
Higit sa lahat,
ang taong ito ay dapat na isang mahusay na mamamana.
Ang pumatay na ito ay hindi ordinaryong tao.
Qiu, buksan mo ang pinto!
Nais kang tanungin ng opisina ng county.
Qiu!
Kung nasa bahay ka,
sagutin mo ako!
Qiu.
May nakakita na ba kay Qiu?
May utang sa akin ang lalaking ito.
Hinanap ko siya.
hindi ikaw siya?
Tao ka ba o multo?
maaari akong maging
isang ordinaryong tao sa ating Tang Empire,
o a
medyo magandang multo.
Alin ang mas gusto mo?
binibini,
wag kang maghanap ng gulo.
Never akong pumatol sa mga babae.
Ngunit hindi ka maaaring tumigil
itong babaeng ito mula sa paghampas sa iyo.
ako...
Sabihin mo ang totoo,
o mahaharap sa matinding parusa.
Noong naglilingkod ako sa mga customer noong araw na iyon,
Nagnakaw ako ng kagat ng pagkain.
Nahuli ako ng amo.
Anong malas.
Sino ang nakakaalam pag-uwi ko...
Huwag kang matakot.
Ikaw si Qiu,
isang utusan sa Dukang Restaurant.
Hindi para mas matagal.
Dahil nagnakaw ka
pagkain para sa mga customer, tama ba?
Paano mo nalaman?
Kinabukasan, alas-3 ng hapon,
ang Meiwu pribadong silid
ay magho-host ng mga kilalang panauhin.
Gawin ang sinasabi ko,
at iingatan ka ng iyong amo.
Huwag magtiwala sa akin?
Dapat kang magtiwala dito, tama ba?
Hindi ko nais na kunin ito,
ngunit
napakadali lang kumita ng 100 coins.
Kailangan ko lang buksan ang bintana
nang ihain ko ang mga pinggan.
Wala nang iba?
Hindi.
Paano ko malalaman
na papatayin niya ang isang tao?
Nang marinig ko
may sumisigaw tungkol
sa patay na tao sa itaas,
Natakot ako nanghina ang mga paa ko.
Kaya agad akong tumakbo.
Wala naman akong kasalanan diba?
Kumuha ako ng 100 barya,
ngunit tiyak na hindi ko na kailangan
bayaran ang buhay ko para sa namatay na coroner na iyon?
Dahil sa iyong kasakiman,
ginamit ka ng killer
at humantong sa pagkamatay ng isang tao.
Ikaw...
ako...
Alam kong nagkamali ako.
Mangyaring isaalang-alang na ako, si Qiu, ay naging
tapat at disente sa loob ng maraming taon.
Hindi ko kailanman binu-bully ang matanda o bata,
o mga babae, sa bagay na iyon.
Pabayaan mo na ako.
Hindi ba iyon ang dapat mong gawin?
Kung talagang nagsisisi ka,
ibinalik mo na sana ang sarili mo.
Bakit ka tumakbo?
ako...
Hindi mo masagot yan, di ba?
Su Wuming.
Ang ganitong uri ng tao
ay dapat turuan ng leksyon.
Kung hindi, sino ang nakakaalam kung anong uri ng problema
maaaring maging sanhi siya sa hinaharap?
Hindi na ako magiging gahaman.
Tinatanggap ko ang aking parusa.
Paano kung bigyan siya ng 3 stroke
bilang parusa?
Napakagaan?
Takot kasi kaming masaktan ka
to the point na hindi ka
na mabubuhay.
Tandaan ang araling ito.
Lumayo sa pagnanakaw sa hinaharap.
Kung hindi mo mapigilan ang pagkain,
huwag magtrabaho bilang isang utusan sa isang restawran.
Gumawa ng ibang bagay.
tatandaan ko.
Alisin mo siya.
Oo, sir.
Opisyal.
Ako si Gao Wuniang.
Tinulungan ko lang yung General Lyu na yun
mag-book ng pribadong silid.
Pero paano ko malalaman
na papatay siya ng tao?
[Booking agent, Go Wuniang]
booking agent lang ako.
Ang pagpatay na ito ay walang kinalaman sa akin.
Ikaw ay bagong hinirang.
Kailangang mag-host ng isang piging?
Kung kailangan mong mag-host,
Maaari akong magpareserba para sa iyo.
Sa buong Chang'an at Wannian,
Maaari akong mag-book ng pinakamahusay na mga restawran
sa parehong mga county.
Pag-usapan muna natin
kung saan kayo nagkakilala
ito ang tinatawag na
Heneral Lyu.
Sa East Market.
Mabagal ang negosyo ngayon.
Noong araw na iyon, ako ay nasa East Market,
gumagala buong araw
bago ko tuluyang makuha ang deal na ito.
Pwede bang mag-book ng Dukang Restaurant
sa distrito ng Changxing?
Syempre.
Aling araw ang gusto mong i-book?
Tatlong araw mula ngayon, alas-3 ng hapon.
Gusto ko ang Meiwu private room na nakaharap sa timog .
Posible ba iyon?
I see you're well-informed.
Ang pinakamagandang pribadong kuwarto sa Dukang Restaurant
yung isa ba.
Pero mahirap talaga magbook.
Kapag nakapila ka na,
kailangan mong maghintay ng 7 o 8 araw.
Pero may kakilala ako,
kaya siguradong makukuha ko ito para sa iyo.
ano pangalan mo
Heneral Lyu.
Sabihin sa restaurant,
hindi na kailangang maghintay para sa lahat ng mga bisita na dumating.
Ihain kaagad ang pagkain sa alas-3 ng hapon
na may maraming masarap na alak.
Sige.
Narito, kunin ang deposito na ito.
Yingtao,
dalhin siya sa Sushan Shop
at ipaguhit kay Xijun ang isang portrait.
Naintindihan.
Isang portrait?
Maganda yan!
Pero siguraduhin mong maganda ako dito.
nananaginip ka.
Ano ang silbi ng pagguhit sa iyo?
Para sa lalaking iyon na may berdeng damit
na may balbas,
Heneral Lyu.
Pagdating ng panahon,
kailangan mong ilarawan ang kanyang mga tampok ng mukha
nang detalyado.
Ang mas tiyak, mas mabuti.
Tara na.
Sir.
Hindi nag-asawa si Dong Yue.
Bukod sa pagiging coroner,
nagpatakbo din siya ng tindahan ng kabaong.
Ito lang ang katulong
ng tindahan ng kabaong na iyon,
na apprentice din niya.
Pagbati, Opisyal.
Naparito ako upang kunin ang katawan ng aking panginoon.
gagamitin ko
[Alagad ni Dong Yue]
ang pinakamagandang kabaong mula sa aming tindahan
upang ilibing ang aking panginoon.
May kakilala ba ang iyong amo
tinatawag na Heneral Lyu?
Hindi.
[Tindahan ng Kabaong ni Dong]
Sa araw na iyon,
pagbukas ko pa lang ng pinto
ng kabaong namin,
May nakita akong imbitasyon.
[Imbitasyon]
Dukang Restaurant.
Heneral Lyu.
Baka may tao
nakilala ko sandali?
Bakit hindi ko kaya
naaalala mo ba ang taong ito?
Guro,
kung hindi mo maalala,
tapos wag kang pumunta.
Dapat kang tumuon sa paghahanda
para sa paligsahan sa susunod na buwan.
Bakit hindi pumunta?
Mayroon silang pinaka-authentic
na Dukang wine doon.
Bukod,
kahit lasing na ako
sa araw ng paligsahan,
ang pamagat ng pinakamahusay na coroner ng Chang'an
magiging akin pa rin, kay Dong Yue.
Guro,
sabi mo kahapon na
top 3 sa contest
maaaring maging full-time na mga coroner
at sumali sa opisina ng county,
hindi na nakatali
sa mababang katayuan sa mga henerasyon.
Hindi lang yan.
Ang kanilang mga inapo
ay maaari ding makakuha ng mga opisyal na titulo.
Pero wala akong interes
sa alinmang iyon.
Gusto ko lang maging coroner
sa buong buhay ko.
Gusto kong bawiin
ang pamagat ng pinakamahusay na coroner ng Chang'an
para sa dati kong mentor
mula sa mga kamay ni Geng Wushang
sarili ko.
Teka.
Nagbanggit ka ng isang paligsahan.
Tungkol saan ito?
Ito ay isang araw bago
matanggap ang imbitasyon
nang sabihin sa akin ni Master ang tungkol dito.
Lasing siya noon
at sobrang excited.
Nag-utos daw ang Kamahalan
isang Coroners' Contest na gaganapin.
Lagi kong iniisip
[Integridad at Harmonya]
ang balita ng Coroners' Contest
nakarating lamang sa Yongzhou Prefecture
at hindi kumalat sa mga coroner.
Ngayon ay tila hindi iyon ang kaso.
Kung ganoon,
may lead kami sa kasong ito.
Sa napakaraming coroner sa Chang'an,
at lahat sila ay nakikipagkumpitensya para sa
ang nangungunang 3 lugar
sa Coroners' Contest,
pwede ko bang i-assume yun
kasali sa kasong ito
isang coroner na pumapatay ng isa pang coroner?
Masyadong arbitrary ang assumption mo.
Halika, sundan mo ako sa bahay ni Geng Wushang.
[Gang Residence]
Hindi ko inaasahan
ganyan ang mangyayari ngayon.
Ito ay tulad ng isang pagkabigo.
Guro,
Mag-aayos na naman ako ng handaan
upang ipagdiwang ang iyong kaarawan sa ibang araw.
Hindi na kailangan.
Lahat ay nakatadhana.
Walang dapat ikadismaya.
sa totoo lang,
May magandang balita akong ibabahagi
sa piging ng iyong kaarawan,
pero bago ko pa magawa...
Ang mabuting balita ay palaging tinatanggap.
Hindi pa huli ang lahat para sabihin sa akin ngayon.
[Gang Residence]
Senior Yin,
ang ganda ng mask na ipininta mo.
Maging ang mga tao mula sa opisina ng county
tinakot nila ako.
Ganoon ba?
Senior Yin,
gusto mo ba talagang ituloy
pagiging mortician?
Hindi ko gusto si Zhong Shizai
sinong marunong magskema.
Kalimutan ang tungkol sa Ministry of Justice
at Court of Judicial Review,
Ni hindi ko kaya ang mga opisyal
mula sa Chang'an County
at Wannian County.
Samakatuwid,
Wala akong kinabukasan bilang coroner.
Pero lagi kang naaawa ni Itay.
parang hindi naman.
Siya ay palaging pinagmamalaki
ng kanyang matandang alagad.
Tama ang hula ni Itay.
sabi ni tatay
na ang pag-alis mo sa propesyon ng coroner
kasalanan niya lahat.
Maikli lang ang buhay.
Gusto ko lang gawin
ang kinagigiliwan kong gawin.
[Magsalita at Maghanap ng Katotohanan]
Totoo ba talaga yun?
Oo.
Tatlong araw na ang nakalipas,
Nakarinig ako ng balita mula sa Ministry of Justice.
Sinabi nila na ang Kanyang Kamahalan ay mayroon na
iniabot ang bagay na ito
sa Yongzhou Prefecture.
Isang Paligsahan ng Coroners,
pagpili ng nangungunang 3.
tama yan.
Sayang lang...
Ang aking mga talento ay karaniwan,
Natatakot ako na hindi ako magkakaroon ng pagkakataon
upang makamit ang gayong karangalan.
Ngunit inaabangan mo ito,
ikaw di ba?
Palagi kang
nakikipagkumpitensya mula pagkabata.
Master.
Upang manalo sa paligsahan,
kailangan ng isang tunay na kasanayan.
Ang pagiging mapagkumpitensya mag-isa ay walang silbi.
Ngayon ko lang napansin sa mga regalo mo sa kaarawan,
may dalawang balumbon.
oo,
nakita mo na ba sila?
Isa
ay ang mahabang buhay na karakter
na isinulat ni Pi para sa iyo.
Yung isa
ipininta ni Jie,
isang crane na nagnanais ng mahabang buhay.
Master, tingnan mo.
[Birthday]
Ganda ng handwriting.
Maayos ang pagkakasulat.
Pakitingnan din ang isang ito.
Ang crane painting ni Jie.
Ipininta nang maganda.
Ang crane ni Jie
may kahanga-hangang espiritu.
Ang dalawang regalong ito sa kaarawan,
Isasama ko sila sa aking libingan.
Master.
Ikaw ay nasa mabuting kalusugan,
paano mo nasasabi ang mga ganyang bagay?
12 na si Pi ngayon di ba?
Napakahusay ng iyong memorya.
Hindi mo siya tinuruan ng autopsy techniques?
hindi pa.
Hindi ba masyadong maaga?
Sa isang pamilya ng coroner,
magsisimula ang pagsasanay sa 6.
Hindi pa masyadong maaga.
ikaw ay hindi
nagbabalak na hindi siya turuan, ikaw ba?
tuturuan ko siya.
gagawin ko.
Hindi mo kailangang magsimula ngayon.
Maliban kung may tiwala ka
ng pagkapanalo
top 3 sa Coroners' Contest.
[Magsalita at Maghanap ng Katotohanan]
Ang mga coroner sa Chang'an...
Master, alam mo kung paano ito.
ako talaga
wala kang ganyang tiwala.
Ngayong patay na si Dong Yue,
ang iyong mga pagkakataon ay bumuti nang malaki.
totoo yan.
Zhong Shizai.
nandito ako,
mangyaring magsalita, Guro.
Ngayon, pinatalsik kita sa aking pag-aalaga.
Guro,
ano bang sinasabi mo
sa kanila.
Suchan.
Pumasok ka.
Master.
Kayong dalawa ay maaaring maging saksi.
Ako, si Geng Wushang, coroner ng Chang'an
opisyal na pinatalsik si Zhong Shizai
mula sa aking pag-aalaga ngayon.
Master!
Ama.
[Gang Residence]
Ano bang nagawa kong mali
na gusto mo akong paalisin?
Shizai.
Ginagawa ko ito para sa ikabubuti mo.
Para sa ikabubuti ko?
Dahil nagdaraos sila ng Coroners' Contest,
kung saan ang nangungunang 3
ay maaaring opisyal na makapasok sa opisina ng county
at maging mga propesyonal na coroner,
at ang kanilang mga inapo
ay makakatakas sa mababang katayuan,
makapag-aral, at kumuha ng imperyal na pagsusulit,
hindi ba, Zhong Shizai,
lalaban ka ng buong lakas
para sa pagkakataong ito?
Don't tell me hindi mo gagawin.
gagawin ko.
Samakatuwid,
Dapat kitang paalisin sa aking pag-aalaga.
Pero bakit?
Simple lang.
Kasi coroner din ako.
Sasali din ako sa patimpalak na ito.
Kung hindi kita paalisin,
sa panahon ng paligsahan,
tiyak na gagawin mo
Maghintay ka dahil ako ang iyong tagapagturo
at hindi gagamitin
iyong buong kakayahan
kapag nakikipagkumpitensya sa akin.
Paano kung ito
sinisira ang iyong kinabukasan?
Hindi ba't nakakahiya?
Master, nag-o-overthink ka dito.
ako...
Hindi.
Ang ibig kong sabihin,
sa iyong edad,
kailangan mo ba talagang sumali
sa isang Coroners' Contest?
Ako ay isang coroner sa buong buhay ko.
Gusto ko ring gamitin ang aking kakayahan
para tanggalin ang aking mababang katayuan
at pumasok sa opisina ng county.
Bukod dito,
Mayroon akong anak na babae.
Kailangan ko ring isaalang-alang ang kanyang kinabukasan.
Master.
Kung iyon ang dahilan,
Kaya kong mag-withdraw
mula sa paligsahan.
Zhong Shizai,
maaari kang pumunta ngayon.
Sa panahon ng paligsahan,
ni isa sa amin ay hindi dapat mag-isip ng
aming master-apprentice relationship.
Master!